# 概要

`./images`にある画像からマウスポインタを用いて人を選択して、
`./annotations`内に人の座標情報を記したxmlファイルを作成します。


# 初期設定

環境はmacのみを想定しています


### フォルダのダウンロード

本ページにて、右上緑色ボタンの`clone or download`をポチッとして、右下の`Download ZIP`をクリックしてください。<br>
ターミナルを開いてください。<br>
以下`$`以降を1行ずつ打ち込んでください。

    $ cd Download/
    $ unzip make_dataset_desktop_app.zip
    $ mv make_dataset_desktop_app ~/
    $ cd

ターミナルは開いたままでお願いします。


### 依存ライブラリのインストール

ターミナル上で

    $ pip install pillow

と打ち込んでください。


# 画像の入手

各自の方法に任せますが、サッカーの試合の画像を用意してください。<br>
画像の拡張子はpngに限らせていただきます。<br>
これはmacのスクリーンショットのデフォルト拡張子のため苦労はしないと思います。<br>
{{ 野中さんが希望画像の詳細を記入 }}


# 画像の名前変更


### 画像の移動

入手した画像を全て`home/make_dataset_desktop_app/images`に移してください。
全ての画像が`Desktop`にある場合、ターミナルで、

```
mv ~/Desktop/*.png ~/make_dataset_desktop_app/images/
```

で一発で完了します。`Download`にある場合は

```
mv ~/Download/*.png ~/make_dataset_desktop_app/images/
```

としてください。<br>


### 画像の名前変更

ターミナルを開いて、下記コマンドを1行ずつ`$`マーク以降を打ち込んでください

```
$ cd ~/make_dataset_desktop_app
$ python arrange_images_name.py
```    

日本語がごにょごにょ出てこなければ名前が変更されています。


# xmlファイルの作成


### デスクトップアプリの起動

ターミナル上で

```
$ cd ~/make_dataset_desktop_app
$ python make_xml_gui_app.py
```

と打ち込むとデスクトップアプリが起動するはずです。


### xmlファイルの作成

デスクトップアプリに保存しておいた画像が表示されていると思うので、
その画像上で人の場所を選択してください。
macでよくするクリック&ドラッグを行えば
トラックパッドを離した時に長方形が描画され、
同時に画像の右にPerson1というチェックボタンが現れると思います。
画像上にいる**全ての人間**を長方形で囲み、**全てのチェックボタンをチェック**
して、右下の[ Save ]ボタンを押してください。
チェックボタンは長方形描画をミスった場合、
長方形を消すというコードを描くのが難しかったため、
その長方形は保存しないことを明示するためにつけました。
そのため、**人を囲えていない長方形の番号にはチェックしないでください**。


# 質問があれば

気軽に下村、野中さんに聞いてください。
